第一话 忠犬与我
第一話　いぬとぼく
时
间
是
沉
重
的
包
袱
我
这
么
认
为
知道妖馆吗
妖館って知ってる
Maison.ed.章樫？
メゾン・ド・章樫？
对对 就是那个贵族公寓
そうそう　あのセレブマンション。
我
有
一
个
怪
癖
每户人家还配一个SS(Secret Service)呢
１世帯に１人シークレットサービスが付くんでしょ
好像是新来的住户
新しい入居者ですって
SS是？
シークレットサービスって
保镖啦
ボディーガードよ
好像是名门望族的大小姐哦 叫做白鬼院家的一个大财阀家的
旧家のお嬢様らしいわよ　白鬼院家っていう大財閥の
哎呀 你可真是备受瞩目啊
いや　注目の的ですね
从
小
就
这
样
了
我
无
法
自
控
哼 被闲聊的家庭主妇关注有什么值得高兴的吗
ふん　暇な主婦に注目されてうれしいか
变成闲话家常的话题那可就免了
井戸端会議の議題にされるのはごめんだ
你还是赶紧把工作做好吧
さっさと仕事をしてもらおうか
哦
はあ
无
意
义
的
虚
张
声
势
说
一
些
恶
言
语
这
就
是
我
的
怪
癖
哦哦 凛凛蝶啊
おお　凛々蝶
到了啊
着いてたのか
什么啊 反之冢啊
なんだ　反ノ塚か
哼 那可真是好久不见了
ふん　久しぶりだな
还是一如往常的无意义的说恶言恶语然后自我厌恶？
相変わらず無駄に悪態ついて自己嫌悪？
哼 你在说些什么啊
ふん　なんのことかな
啊？ 就那么点行李？
あれ　荷物　そんだけ
已经托给搬运公司了
業者に頼んだ
哦 这样啊
おお　そっか
用不着你多操心
無駄な心配はやめてもらおう
和你也不过是老家住得比较近的关系罢了
僕と君はただ実家が近いというだけの間柄だ
但我知道很多事情哦 小学六年级的时候
でも　いろいろ知ってるぜ　小６のとき
凛凛蝶 一起吃饭吧
凛々蝶ちゃん　ご飯　一緒に食べよ
哼 还真是喜欢聚在一块儿啊
ふん　群れるのが好きだな
像这样拒绝了然后暗自垂泪
って断っておいてあとで泣きながら
不是！那只是过敏性鼻炎而已！
違う　あれは　ただのアレルギー性鼻炎だ
吵架之后 写了超级郑重的道歉书…
ケンカしたあとなんか　ものっそい丁寧な謝罪文が
不是！那只是练字而已！
違う　あれは　ただの字の練習だ  ふん
这里俗称为妖馆
ここは　通称　妖館
正式名称是「Maison.ed.章樫」
正式名はメゾン・ド・章樫
只有被选中的人才能入住的超高级公寓
選ばれた者のみが入居を許される最高級マンション　と
但这只是对外宣称罢了
表向きはそういうことになっている
我 为了能一个人生活
僕は　一人になるために
来到了这里
ここに来た
我住3号室
あっ　俺　３号室だから
需要我帮忙的时候 就说一声
やっぱ手伝ってってときは　声かけろよ
哼 那还真是让你费心了
ふん　わざわざ　ご足労どうもだな
4号室  这里啊
４号室　ここか
我是该说声谢谢么
ありがとう　と言うべきか
不
いいえ
这样的话不慎惶恐 请无需多言
そのような　もったいないお言葉は　不要でございます
我翘首以盼只为今日得见您
お会いできる日を心待ちにしておりました
凛凛蝶大人
凛々蝶様
哭 哭了？
なっ　泣き
我是从今日开始
本日から　凛々蝶様の
负责凛凛蝶大人的生活安全的
生活の安全をサポートさせていただきます
御狐神双炽
御狐神双熾と申します
生活的安全？ 你是SS？
生活の安全 君は　シークレットサービスか
我可没有签约
僕は契約していないが
不需要 我吗
不要 ですか
就是这个意思
そう言っている
这样的话
では
请把我处理掉吧
どうぞ　ご処分なさってください
啊？把你？
はあ　君を
我只是为了凛凛蝶大人而存在的
僕は　凛々蝶様のために存在しておりますので
既然凛凛蝶大人说不需要我了
凛々蝶様が不要だとおっしゃるのでしたら
我的这条命 当然也就不需要了
この命など　当然　不要なので
要善待自己的生命！
自分を大事にしろ
多么温柔的话啊
なんというお優しいお言葉
啊？
なっ　何を
您比我想象中更加温柔
あなたは僕が思っていた以上のお方
请让我成为您的仆人  不
どうか　僕を　あなたのしもべに　いえ
请我把当作您的狗吧
犬にしてください
忠犬与我
凛凛蝶大人 我来帮您剔鱼骨头
凛々蝶様　魚の骨をおとし
不用！
いらん
啊 凛凛蝶
あれ　凛々蝶
你请了SS啊
シークレットサービス　頼んでたのか
没请
頼んでない
估计是家里擅自给我结下契约的吧
おそらく家の者が勝手に契約したんだろう
但是
しかも
居然来了个那么凶险难对付的…
こんなに邪険に扱い難いヤツを
但这样我来这里的意义可就…
でもそれでは　ここに来た意味が
SS什么的 我不需要
シークレットサービスなど　いらん世話だ
现在我就要撤销契约
今からでも契約破棄してもらおう
这样的话
では
但是别给我死！
でも死ぬな
不然的话 只是为了伺候凛凛蝶大人而存在的我
凛々蝶様のお世話をするために　存在する僕が
还能做什么呢
ほかに何をして生きればいいのか
回到昨天之前的生活里就可以了
昨日までの生活に戻ればよい
我已经忘了
もう忘れました
不是挺好的嘛 帅哥保镖
いいじゃん　イケメンボディーガード
你也太随意了吧
君は適当すぎるな
不想用我的时候就丢在一边
ご都合の悪いときは捨て置いて
想用的时候能用用我 我就感到很荣幸了
よろしいときだけ使っていただければ幸いです
这样真的幸福吗
それで本当に幸せか
当然了
もちろんです
我在很久之前就知道您了
以前より　存じておりました
一直都很想再见到您
ずっと　お会いしたいと思っておりました
你知道我？
僕を知っていた
这也没什么稀奇的吧
不思議なことでもねぇだろ
我们这个圈子本来就不大
広くもないし 結構なやり取りも多いしな
交流也挺多
俺たちのコミュニティーは
谢谢！
ありがとうございます
因为是春假所以大意了吗
春休みだからといって油断した
都9点了
もう９時
食材还没买
食材の買い出しをしていない
早饭就在大厅里吃吃吧
朝食は　ラウンジでとるか
昨天也发生了很多事呢
昨日は　いろいろあったな
总之契约已经解除了
とにかく　契約は破棄だ 分かったな
以后也不用再见了吧
じゃあ もう会うこともないだろうが
所以说 别用这种眼神看着我！
だから　そんな目で見るな
再怎么说 今天那个SS应该不会再来了吧
あのシークレットサービスも さすがに　今日は来ないだろう
早上好 凛凛蝶大人
おはようございます　凛々蝶様
今天您还是那么的美丽
今日もお美しくていらっしゃいますね
凛凛蝶大人真是名符其实的美丽啊
凛々蝶様の美しさは　本当に 名は体を表すと
什 什么时候来的
いっ　いつからいた
因为不知道您的起床时间
お目覚めの時間を伺っておりませんでしたので
所以六点就来这里等候了
６時から待たせていただきました
6点？白痴啊 虽然已经春天了 但还是春寒料峭啊！
６!?　バカか 春先とはいえ　まだ寒いのに
但是只要想着凛凛蝶大人
ですが 凛々蝶様が　このドアを開けて
将从这扇门里出来
もうすぐ出てこられるのかと思うと
寒意就一扫而光了
寒さなど気になりません
忠犬吗？！
忠犬か
这样的事以后还是别做了
そういうのは　やめろ
有什么要事的话喊醒我就行了
用事があるなら起こせばいいだろう
多么温柔啊
なんと　お優しい
我只是不想你陈尸在我房间门口罢了
ふん 家の前で野たれ死にされても迷惑なだけだ
我会小心的 但是
気をつけます ですが
如果能传达到凛凛蝶大人的心里
凛々蝶様が胸にとどめてくださるのなら
就算是冻死我也愿意
たとえ凍死しても本望
忠犬吗？！
忠犬か
早餐要在大厅里享用吗
朝食の方はラウンジで召し上がりますか
话说 我已经拒绝了你这个SS了
というか　シークレットサービスの件は断ったはずだが
顺带一提 今天的菜单是沙拉贝果三明治
ちなみに　今日のメニューはベーグルサンドにサラダ
和水果酸奶
フルーツヨーグルトでございます
说了你这是多管闲事了
いらん世話だと言ってるのに
你却管得更宽了
その世話以上のことをしてくるな 君は
早上好
おはよう　ございます
おはようございます
你是谁
誰？
你才是谁啊
君が誰だ
我是髅髅宫歌留多
私　髏々宮カルタ
是SS
シークレットサービス
负责保护2号房的人
２号室の人を守ってます
我是4号房的白鬼院凛凛蝶
４号室の白鬼院凛々蝶です
请多关照？
よろしく？
哼 要只是说说请多关照的程度的话…
ふん　まあよろしくぐらいは言っても
这是我们亲近的标志
お近づきのしるし
我开动了
いただきます
这是SS的小姐吧
シークレットサービスの方ですね
今天在公寓里散散步您看怎么样
今日は　マンション内を散策されてはどうでしょう
由我来带路
ご案内します
我一个人就可以了 要我说多少遍你才知道
ひとりでいいと　何度言わせる
特地为我准备真是麻烦你了
あっ　わざわざ　すまなかったな
总之我不需要你…
とにかく　僕は君を
啊 真是劳你多心
あっ　どうも　ご丁寧にだな
请一定要让我给您带个路
ぜひご案内させていただけませんか
你还真能让别人跟着你的步调走 不好对付的家伙
君は　流れに乗せるのがうまい くえないヤツだ
凛凛蝶大人您真是一位耿直的人
凛々蝶様は律儀で　すてきな方です
这里是大浴场
大浴場です
虽然也有个人浴室
個室にも　浴室はございますが
但是偶尔来这里换个心情也不错吧
気分転換にいかがでしょう
大浴场的正上方是屋顶花园
大浴場の真上が ここ 屋上庭園です
有什么需要思考的事情的时候
考え事をされるときなど
一望无尽的天空和令人放松的庭院
抜けるような空と リラックスできる庭園は
应该也是能有点帮助的吧
きっと役立つと思いますよ
在这小桥的下面 有石头堆出的河川
この小橋の下 石で出来た川なので
ma ma？
メ メ？
maniac!
メニア～ック
黑色长发 齐刘海 雪白的肌肤 上翘的眼角
黒髪　パッツン　色白　つり目
明明是个小萝莉却穿着黑色紧身衣
ちびっこで細いのに プニプニ黒タイツ着用
你真是让人无法忍耐
あなた　ヤバいわよ
你是谁啊
君は誰だ
她是SS的雪小路野蔷薇
彼女は　シークレットサービスの雪小路野ばらさん
哎呀我可真是
あら　私としたことが
这位是昨天搬来的白鬼院凛凛蝶大人
昨日入居された白鬼院凛々蝶様です
小凛凛蝶啊 真是好奇怪的名字 maniac
凛々蝶ちゃん 変わった名前　メニアック
我是反之冢的SS 雪小路野蔷薇
反ノ塚のシークレットサービスをしている雪小路野ばらよ
让我们好好相处吧
仲よくしましょ
当 然 啦
も ち ろ ん
是在性的方面啦
性的な意味でね
性的方面！？
性的な意味!?
真是坦率得让人感到清新舒畅啊
すがすがしいほど素直な方ですね
坦率
素直
这是和我无缘的一个词
僕には　無縁の言葉だ
每当感到不安的时候 往事总是向我袭来
不安なとき　過去が僕を襲う
早上好
おはようございます
今天已经确认过您起床的时间了
本日は　お目覚めの時間を伺っておりましたので
请用香草茶
ハーブティーをどうぞ
我开动了
いただきます
薰衣草具有宁神的效果
ラベンダーには鎮静効果があります
不管是前天还是昨晚
一昨日も　昨夜も
您房间的灯总是很晚才熄
遅くまで　お部屋の明かりがついていたようですが
你说你知道我的事情
君は僕のことを知っていたというが
难道不会觉得厌恶吗
嫌にならないのか
白鬼院家
古来就是繁荣昌盛的名门 这就是我的家族
古くから栄え続けている名家 それが僕の家
早上好 凛凛蝶大人
おはようございます　凛々蝶様
不要太自以为是了
いい気になんなよな
不就是家里有点钱吗
家が金持ちなだけじゃん
你可真是无趣的家伙啊
つまんないのよ　あんたって
你们在干什么？！
お前たち　何をしている
让你劳心了真是抱歉
わざわざ　すみません
不不 作为班主任那是应该做的事
いえ 担任として当然のことです
你的名字 我也会对向老爷那边提一下的
先生のお名前　旦那様方にもお伝えしておきましょう
太感谢了!
ありがとうございます
好寂寞
寂しかった
不管是因为顶着白鬼院的名号而被欺负的事
白鬼院という名でいじめられることも
还是被白鬼院家保护的事
守られることも
我自己却一无所有
僕自身には何もない
我头顶的家族的名号 似乎才是我的存在
僕に付いてる家柄 そっちが本体のようなものだ
这样的事…
そんな
您是抱着这样的心情一直这么过来的吗
そんなお気持ちでいらしたのですか
一个人一直这么孤独地承受着
そんなことを ずっと　おひとりで抱えて
别 别哭啊
な…　泣くな！　ほら
凛凛蝶大人
凛々蝶様
你可真是总在哭呢
よく泣くな　君は
我会有这样的怪毛病
僕に　こういう悪癖がついたのは
大概是因为那件事吧
あのころのことがきっかけだと思う
你可真是无趣的家伙啊
つまんないのよ　あんたって
那句话是事实
あの言葉は真実だ
我很软弱
僕は弱かった
只是老老实实的顶着白鬼院家的名头
白鬼院家の型に　おとなしくはまっているだけだった
这样的我那么的孤独 寂寞 虚张声势
そんな自分が寂しくて みじめで　虚勢をはって
在能自信满满地和人接触之前
でも僕は変わらなくてはいけない
我必须要改变
自信を持って　まっとうに人と関われるようになるまでは
在此之前 我只能继续一个人
それまでは　ひとりでいないと
现在的我只是给人带去不快而已
今は　ただ人を不快にさせるだけだ
没有这样的事
そのようなこと
和我在一起的话 总有一天你也会…
一緒にいれば　いずれ　君だって
那 让我们试试吧
では　試してみましょう
尽管如此 凛凛蝶大人却总能超乎我的想象
それに　凛々蝶様は僕が思っていた以上に
娇小可爱
かわいらしい方でした
重情义 又容易害羞
義を重んじる　すばらしい方で てれ屋な
够了！
もういい
他应该是个好人吧
彼は　いい人なのだろう
但是我不能太高兴了
でも　浮かれては駄目だ
轻易地高兴过头 然后又会受到伤害
勝手に浮かれてまた勝手に傷ついては
那只是一如既往的恶循环罢了
同じことの繰り返しだ
停电了？
停電？
不要动！
動くな
这算什么最安全的高级公寓啊
何が　すげぇセキュリティーのセレブマンションだ
空隙多的是啊
スカスカだったぜ
好了 老老实实的带我去你屋里把钱都交出来
さあ　静かに部屋まで案内して金を出しな
什么啊 只不过是人类啊
なんだ　ただの人間か
什么？
なんだと
不幸的家伙啊 偏偏
不運なヤツだ　よりによって
闯进了这个妖馆
この妖館に入るとは
眼睛发光了？！
目が光って
这里的安全措施不是针对人类的
ここのセキュリティーは対人間用ではない
对我们来说 你们根本构不成威胁
僕らにとって 君たちなど脅威ではないからな
不准动 不准动！
動くな 　動くな
真抱歉我来晚了
遅くなり　申し訳ありません
你把枪口对着凛凛蝶大人了吧
凛々蝶様に　銃口を向けましたね
怪 怪物啊！
ば　化け 化け物！
说我们是怪物 那可真是太失礼了
化け物ですって　失礼ね
我们可是正规的人类哦
私たちは　れっきとした人間よ
只是先祖和人类交合了
先祖に　妖怪と交わった者がいて
我们只是返祖现象罢了
その先祖返りなだけ
我们这样的存在容易被纯血妖怪盯上
私たちみたいなのは純血の妖怪に狙われやすいの
所以一起聚集起来互相帮助
だから　かたまって暮らし助け合おうって
才造的这个公寓而已
このマンションのシステムが作られたの
我才不想被区区的强盗当成怪物看待呢！
強盗ごときに化け物扱いされたくないわよ
而且是烦人的男人
しかも　ムサい男だし
至少也应该是穿着紧身衣的三姐妹什么的吧
せめて　レオタードの３姉妹とかにしてよね
注：『紧身衣三姐妹』引用自猫眼三姐妹，三位女主角的特征是晚上做任务时着紧身衣。
你的取向都暴露了哦
趣味に走ってんなぁ
不懂你在说些什么
何言ってんのか分かんねぇんだよ
够了给我老实一点！
いいから　おとなしくしろ
不要…碰我…
私に 触らないで
您没受伤吧
おケガはございませんか
受伤的是你吧
ケ　ケガをしているのは君だ
啊  一时大意  真是对不起
あっ　失念しておりました 申し訳ありません
那我换左手吧
では　左で
我不是这个意思！
そうじゃない
不用您劳心的
お気になさらないでください
我只是为了保护凛凛蝶大人才存在的
僕は　凛々蝶様をお守りするためにあるのですから
白痴啊
バカか
凛凛蝶大人 凛凛蝶大人的 为此还受了伤
凛々蝶様　凛々蝶様と ケガまで負って
你就那么喜欢委曲求全吗
そんなに長いものに巻かれたいか
为此连身体都不顾吗？！
そんなもののために体を張るのか
你干什么…
何をす…
脚尖的吻代表着忠诚
つま先へのキスは忠誠の証しです
要问我是为了什么才来到的这里
僕がなんのために　ここにいるのか
那只是单纯地对于凛凛蝶大人的忠诚心而已
それは　ただただ凛々蝶様への忠誠心です
无论您是否是名家的大小姐 也或者别的什么
名家のご令嬢であろうと なかろうと どこの誰であろうと
那都无所谓
関係ありません
一开始我就跟您说了吧
最初にお話ししましたね ずっと存じていたと
您是救了我的值得尊敬的大恩人
僕を救ってくれた敬愛すべき恩人
那不是别人 正是您
それはほかならぬ　あなたなのです
我是多么想要见到您
どれほど　お会いしたかったか
但是我却如此失态了
なのに　この失態
请让我全心全意的挽回！
全身全霊をもって挽回させていただく所存です
所以 所以 请您一定要
ですから　ですから　どうか
一定要让我留在您的身边！
どうか　おそばにいさせていただけませんか
随便你吧
好きにしろ
反正我说了你也不听
どうせ　言っても分からないんだろうしな
这样的我 真的可以吗
よいのですか　こんな僕でも
无论是什么样的你 呆在你想呆的地方就行
どんな君だろうと 好きな場所で好きに生きればいい
凛凛蝶大人
凛々蝶様
谢谢您
ありがとうございます
如有不周之处 也请您多多关照了
ふつつか者ですが よろしくお願いいたします
不 把我的脚先放开
いや　足を放せ
啊 昨天真是吓到了啊
いや　昨日は　ビビったな
好可怕啊
怖かった
嗯 你真的好可怕
うん　お前が
凛凛蝶大人昨晚好像睡的很好呢
凛々蝶様　昨夜はよくお眠りになられたようですね
哼 只是累了的缘故吧
ふん　疲れていただけだ
喂 反之冢 这是你的芯吧
ちょっと　反ノ塚 これ　あんたの芯じゃないの
哦 还真是
おお～　マジで
谢啦
サンキュー
别让人多操心啊
手間かけさせんじゃないわよ
抱歉抱歉
悪ぃ　悪ぃ
果然还是这个让人安心啊
やっぱ　これが落ち着くわ
保持人的形态的时候 不是要注意仪态什么的嘛
人間バージョンだと　いろいろちゃんとしなきゃじゃん
你哪有什么注意仪态的
君のどのへんがちゃんとしていた
头发蓬乱&耷拉着脑袋
整天都是运动衫
基本穿的都是凉鞋
反之冢大人是一反木棉啊
反ノ塚様は一反木綿だったのですね
注：一反木绵，是日本传说中的妖怪。
“一反”中的所谓“反”，是日本一个量度面积的单位，以长度而言“一反”大约有11米.
“木绵”即棉花，这里指的是以绵花制作的布料。
“一反木绵”的整体形象，就是一块有灵体的长形木绵白布。
怎么 同住一栋公寓你都不知道吗
なんだ　同じマンションなのに知らなかったのか
嗯 我是在凛凛蝶大人入住的前一天
はい 僕は　凛々蝶様がご入居される
才来到这个公寓的
前日に入ったばかりですので
就因为这个偶然 才让我落入要雇佣你的窘境里去了吗
ふん その偶然のせいで　君を雇うはめになったというわけか
凛凛蝶大人
凛々蝶様
不是偶然哦
偶然などではないのですよ
我只是存在于有凛凛蝶大人的地方而已
僕は　凛々蝶様のおられる所にあるわけですし
凛凛蝶大人也认同了这一点吧
凛々蝶様も　それを許してくださいましたよね
昨晚的话可不是这个意思啊
昨夜のあれは　そんな意味では
话说回来 不是偶然？！
というか　偶然じゃない
凛凛蝶大人是有很强责任感的 优秀的大人
凛々蝶様は責任感の強い　すばらしいお方
绝对不会做违反约定的事情的吧
前言撤回などなさらないでしょう
你…
き…　君
口
头
承
诺
了
你究竟…难道你是 跟踪狂…
君は一体  まさか　スト…
怎么会 我是凛凛蝶大人的忠犬哦
まさか 僕は　凛々蝶様の犬です
这是后来我多次回忆起的
この先 何度も思い出すことになる
我那长长 长长的故事的
長い長い時間のお話の
开端
始まりのときでした
在这崩坏世界的角落里
壊れた世界の隅つこで
我们仰望着天空
僕らは空を見上げてる
去追寻你的温暖
君の温もりを探しに行くよ
我伸出了手
片手を伸ばしてた
明明没有去处
行き場もなぃくせに
仍将寂寞隐藏
寂しさ隠して
探索着前行
手探りで歩く
没有你的夜晚
君がぃなぃ夜に
我才感觉到
初めて感じた
心中的痛楚
心の中の痛み
在这崩坏世界的角落里
壊れた世界の隅つこで
我们仰望着天空
僕らは空を見上げてる
去追寻你的温暖
君の温もりを探しに行くよ
牵着你的手感到的微热
繋ぃだその手の微熱が
在这不朽的光明中
消ぇなぃ明かりのこの世界
去追寻你和温暖
君と温もりを探しに行こぅ
去那尚未知的世界
まだ見ぬ世界へと
凛凛蝶大人 再没有比
凛々蝶様　凛々蝶様にお仕えすることができ
能侍奉凛凛蝶大人更好的事情了
こんなにうれしいことはございません
话说回来凛凛蝶大人真是太美了
それにしても 凛々蝶様は　本当にお美しい
简直就是美丽这个词的现实版化身
まるで　美しいという言葉が命を持ち　具現化したような存在
那真是…
それが…
哼 恭维话就免了吧 现在是预告时间
ふん　世辞はよせ 今は予告の時間だぞ
预告什么的 在凛凛蝶大人的美丽下
予告など 凛々蝶様の美しさの前には
简直一点说的价值都没有
語る価値などございません
我这张卑劣的嘴
僕のこの卑しい口は
真想每一分每一秒…
凛々蝶様の美しさを　１分１秒…
不 只要有时间就想一直说下去
いえ　時間が許すかぎり語り続けることを欲して
够了！
もういい！